Oi
[Música]
boa noite dorme com mensagem então
mais uma reunião do estudo minucioso do
Evangelho à luz da doutrina espírita e
carinhosamente aqui em Minas Gerais a
gente chama de Nildinho nós estamos
estudando então evangelho de Mateus
capítulo 14 e atualmente o nosso estudo
prossegue naquela Perigo Para ou
passagem que diz respeito à Jesus
caminhando sobre as águas né nas
reuniões passadas anteriores não já
vimos é o início dessa narrativa
tem que Jesus perde o tipos ele sigam em
direção à outra margem
de barco
é a passagem começa com essa solicitação
de Jesus que os discípulos sigam de
barco e que
haveriam reencontro o reencontro de
Jesus com os discípulos Em algum momento
dessa Travessia
Oi e o como isso vai se dar a gente vai
ver nos próximos capítulos nos próximos
episódios né nas semanas anteriores A
partir dessa na Iva foi para o sítio a
gente refletir bastante sobre a questão
da da sintonia né Nós vamos continuar
estudando sobre essa questão porque
porque nosso primeiro com consideramos
tio a embarcação é um forte símbolo que
refere-se na vida como na vida social
aos ambiente de convívio intenso
em família
a profissão emprego a
casa Espírita tempo
e nesses ambientes de convívio intenso
né de convívio mais ostensivo
nós estamos sujeitos a tempestade que é
o que se passa na passagem né mas
digitação uma tempestade e agita o barco
fazemos caminhamos até esse momento hoje
nós vamos ver que promove essas
tempestades esses momentos desafiadores
para o espírito humano esses momentos
exigentes para nossa estrutura
psicológica né esses momentos em que
para usar um ter mais o coso como diria
nosso idosos né e Januária Antônio
Nogueira a chapa esquenta como diria
também o nosso grande filósofo
o Senhor Adelmo nós estamos na tábua da
beirada é
então é aquela hora em que o cinto
aperta o que que promovem as tempestades
o que que agita as águas viu e os ventos
é o que que tá cujo de trás desses
momentos
e o Versículo de hoje que a gente vai
analisar o Versículo 24 Capítulo 14 diz
assim
e o barco já estava distante da terra
muitos estádios
Estádio uma medida né ela já tava alguns
quilômetros arrastar afastado da margem
atormentado pelas ondas os o vento era
contrário ao repetir o versículo o barco
já estava distante da terra muitos
estádios
atormentado pelas ondas pois o vento era
contrário
antes da gente destacar as palavrinhas
chave né as palavrinhas estratégicas não
entendimento Versículo eu queria
considerar essa referência a localidade
do barco
e em Pesca e gosta de pescar quem
conhece um pouquinho de pescaria Sabe de
uma coisa
tem que peixe aqui vive
e na margem em Água Rasa e tem peixe que
gosta de profundidade
e se você pega por exemplo peixe aqui da
nossa região sunbeam nessa dela o
Surubim ele gosta de água profunda
sobrinha Largo é um peixe que gosta de
ficar quietinho no meio de rochas né mas
se você pega um lambarizinho por exemplo
ele pode ser pego na parte Rasa um
peixinho pequenininho que fica no
Ragazzo aí Traz plantinhas né as plantas
aquáticas que fica ali na na margem dos
rios dos Lagos
E se nós falamos de pescadores
O que é o Casos de simples nós estamos
falando de uma embarcação que prefere
Águas Profundas
é para pegar peixes grandes
e os peixes
e nessa metáfora que nós estamos
analisando aqui
e são pessoas
e experiências
ou melhor dizer
experiências com pessoas
e
se você vai
dialogar sobre cristianismo
se você vai apresentar ideias e de
espiritualidade profunda
para alguém que não oferece grande
resistência
o ou alguém que não é refratar essas
idéias a pescaria é fácil
a entender
é mas existe existem com vivos existem
pessoas que oferecem para gente
desafio maior Como pescar um dourado um
Surubim
e isso só vai se dar em Águas profund
e isso vai se dar dentro de um ambiente
de experiência mais profundo
e você vai ter que fisgar esse coração
na sua profundidade
bom então quando Jesus disse para Pedro
Pedro
se você quer ser pescador de homens
e de almas espíritos Decorações
a Jesus não estava se referindo a
facilidade de pegar um lambari com a mão
na margem do Lago gente eu não tô
dizendo pelo amor de Deus que lá no Lago
de genesaré no tiberíades tem lambari e
Surubim
eu tô dizendo para fazer uma referência
Minas Gerais tá bom os nossos vídeos é o
que ele queria dizer para Pedro é Pedro
você vai para você por exemplo
sensibilizar um Paulo de Tarso
e para você sensibilizar um gamaliel
você vai ter que aprender a Navegar em
águas mais profundas
e daí a gente pega o Paulo e Estevão e
se lembra do Diálogo por exemplo entre
Pedro e gamaliel que diálogo profundo
e não é que meu Paulistano ainda lembra
disso a relação de peso com gamaliel
Pedro chega entregar o manuscrito para
gamaliel Pedro ele tá na barra da
conversão de Daniel o diálogo entre eles
é um diálogo diálogo muito profundo
e o Tiago de Pedro com Estevão né ainda
Jesiel quando ele chega na casa do
caminho um diálogo profundo
a cadeira com este grande né
e ali era douradão
a 50 kg em
bom então os discípulos eles precisavam
saber Navegar em Águas Profundas
e quando a gente se reúne aqui no meu
Dinho
e se mete a interpretar esses Versículos
Jussara nós estamos Navegando em Águas
Profundas
bom e depois nós vamos continuar
navegando nessas Águas Profundas no
ambiente experimental empírico
é a mesma profundidade que a gente
encontra na discussão do verbo aqui
e
amanhã a gente vai encontrar no convívio
e na experiência concreta do dia a dia
em família
é porque discípulos navegam em Águas
Profundas ou seja do mesmo jeito que
discípulos
encontram né aqui no evangelho textos de
desafiadores terços difíceis para
interpretação também encontram
situações circunstâncias
difíceis desafiadoras um dia a dia
Oi e aí eu pergunto para você para a
gente poder
avançar
e já selecionar as palavras chaves
E qual é o nosso maior desafio
de águas profundas
e no cotidiano a
a pausa para pensar
eu já vou dar a resposta
e também não é igual a
a vibração
é o maior esse ciclo pedal o maior
desafio
que o discípulo do Evangelho encontra
a navegação de águas profundas
e é agitação
uma das Águas
um dos Ventos
E aí
Essa é a movimentação
intensa e o tio
e de frutos
o energias
bom então as duas palavrinhas que eu vou
separar
de dentro do versículo para gente
explorar é a palavrinha ondas
EA palavrinha dentro
é porque aqui diz no Versículo que essas
ondas
atormentavam a tripulação
e vende Tormenta Tormenta e na
tempestade
eu pergunto a vocês
e existem ondas vibratórias
é quase que um pleonasmo insurgente
vibração é ondulação
e existem um doações existem vibrações
que nos atormentam o dia a dia
É sim e no mesmo Versículo afirma também
que isso se dava porque os ventos eram
contrários
e tem vento que sopra a favor
o
vento que sopra
contra o vento a favor nos impulsiona os
projetos o vento contrário oferece
resistência
dificulta o avanço
dificulta a travessia
os
ventos
agitam águas
e aqui tem o pulo do gato
Oi Dora Avante nesse estudo
quando falarmos de ventos estamos
falando de ideias
os pensamentos
bom e quando falarmos de ondas
nós estamos falando de
vibrações fluidicas para usar um termo
mais
doméstico dentro do ambiente Espírita né
vou usar um termo científico assim seria
ondulações ou emanações
magnéticas e eletromagnéticas
e vibra vibra as ondulações energéticas
deslocamento de partículas né mas nós
vamos falar de fluidos espirituais
e quando esses ventos são contrários nós
estamos falando de ideias negativas
ideias infelizes
ideias é enfermiças do ponto de vista
espiritual e quando nós falamos
ondulações que nos atormentam de
vibrações que nos atormentam nós estamos
falando de energias que desajusta o
nosso campo psíquico
o que gera o nosso campo psíquico
curto-circuito tô falando assim
parece muito difícil que eu tô dizendo
mas eu só queria dizer para vocês que
vai piorar
sabe por quê Para a gente poder refletir
sobre essas questões nós vamos lhe dar
hoje com mecanismos da mediunidade de
autoria do Dr André Luiz sobre a fia de
Chico Xavier
e a minha avó
que muitos de vocês conviveram ela era
uma fanzoca do André Luiz a
e quando eu tinha 16 anos
ela implicou que eu li a pouco André
Luiz que todo mundo sabe que eu sou fã
dawko do e Mano é então é incrível coisa
se você não lembra não isso mas não amor
já li André Luiz assim tá pouco eu falei
é mano ela tem um ciúme da irmã Leo aí
ela foi um salário Zinho dela de
aposentada e durante um ano durante 12
meses
comprou os 12 livros da coleção à Vida
no mundo espiritual do André Luiz todo
mês ela ia lá na livraria
espírita e compravam limpo e aguardando
e quando chegou no meu aniversário ela
me entregou os 12 livros todos eles com
a dedicatória dela
e agora lê
mas ela tinha uma peculiaridade
Aí eu terminei de ler nova eu li de novo
agora ele estudando filho né bom E
então livro que há muito tempo nada é o
mecanismo da mediunidade
os dois aliás mecanismo da mediunidade e
evolução em Dois Mundos galera implicada
com os dois né Não sei ela não entendi
nada que ele falou ele
é realmente um são livros muito
desafiadores porque eles tratam
especificamente de ciência psíquica
e o legal deste estudo que nós vamos
realizar hoje é porque sempre houve uma
ideia né nós conversamos muito sobre
isso no dia que a Pajuçara louca a gente
sobre a a o temperamento né ou as
características de do movimento espírita
em várias regiões do mundo né de que
haveria uma dicotomia entre a ciência
Espírita EA religião Espírita né no
Tríplice aspecto né ciência filosofia e
religião de que as duas as duas coisas
estarão em Campos opostos e que deve
haver uma dificuldade de conciliação das
duas coisas hoje nós vamos ver que não o
que Eu até tentei gente está em alguma
metáfora alguma simbologia
quando Jesus fala que dê perdão Quando
Mateus fala que de ondas mas no final
das contas eu descobri que não tenho
metáfora
é porque onde é onda a onda do Lago a
onda do mar é uma manifestação
ondulatória do mesmo jeito que é a onda
requiana né a onda é eletromagnética o a
onda Luminosa ou a onda a sonora é a
mesma onda
E aí
e não é um fenômeno físico
e aqui o evangelho ao falar de onda
e ele não tá usando metáfora onda é onda
Esse é um termo né é um ramo específico
da física se chama podologia
Olá aqui é o pessoal lembra aí do ensino
médio vai lembrar de tudo ondologia né
E hoje nós vamos trabalhar com isso
então André Luiz mecanismos da
mediunidade
ele vai no fundamento da manifestação
mediúnica
O que é uma logia
se você entender esse fenômeno psíquico
para você entender manifestação
mediúnica você precisa entender os
fundamentos disso E aí que é lindo a
literatura Espírita né o César Carneiro
querido César Carneiro meu professor do
coração uma vez falou para mim para sim
meu filho quando a gente livro espírita
a gente melhor o vocabulário
e a gente conhece história conhece
geografia conhece sociologia
e a gente conhece física a gente conhece
matemática
e a gente Legal tem Espírita e a gente
aumenta a nossa cultura geral Então hoje
nós vamos fazer isso mas vou melhorar
nossa cultura geral sobre esta
disciplina acadêmica escolar né que é a
física física ondulatória
para poder entender a manifestação
mediúnica as manifestações mediúnicas e
entendeu versículo de hoje que trata
disso
então nós vamos começar lá então com
Capítulo 1 do Livro mecanismos da
mediunidade intitulado ondas e
percepções
tem que o Doutor André Luís diz assim
nesse Reino de energias entre a matéria
concentrada estrutura O Globo de nossa
moradia
o link da matéria em expansão me informa
o clima peculiar a vida desenvolve
agitações
e o André Luiz pega e fala o seguinte
e nós estamos imersos nós estamos aliás
nós estamos submersos é um temos um ter
melhor mergulhado
num reino de energias no mar de energia
a entender
e nos
movimentamos dentro desse mar de
energias como um peixinho se movimenta
dentro do aquário
E aí eu vou fazer uma perguntinha para
você vocês vão ver como é fácil entender
essas coisas tá difícil não olha aqui o
peixinho tem uma hora que ele fica
quietinho no fundo do aquário
e a gente acha que Ele até morreu né
o que ele fica quietinho lá ele tá
descansando né Eu tirei uma sonequinha
dele lá não é assim Tá quietinho
se eu pegar e colocar o dedo na água
eu vou deixar cair uma pedrinha dentro
da água
e o que que acontece com acontece com
peixinho ele
e se movimenta
o porquê
é porque ele sentiu
seus órgãos sensoriais
e
permitiram que ele sentisse a ondulação
dentro da água
a
agitação dentro da água
E no momento em que eu tô com a água com
as mãos com a pedrinha
e as partículas
e vamos se chocando umas com as outras
como se fosse um Efeito Dominó
e até chegar na sensibilidade tátil
e do peixinho
até encostar na CES caminhos dEle Ah
entendeu
e Se a gente pudesse vislumbrar esse
movimento quem percebeu imperceptível
aos nossos olhos a gente ia ver uma
movimentação em onda ou seja ora
partícula tá na crista hora ela tá no
Vale da onda Ah entendeu hora em cima
hora embaixo Por isso que ela vai
ondulando
E aí
E aí o André Luiz faz uma afirmativa
nesse primeiro Pará feliz assim
tanto estamos imersos no reino de
energias
o que podem ser percebidas pelos
instrumentos
laboratoriais da física convencional ou
seja luz som
o e percebidas
Pelas nossas faculdades sensoriais o
olho ouvido
o quanto também estamos imersos ou
submersos no reino de energias que não
podem ser percebidas
pelas faculdades sensoriais do corpo
físico e nem pelos instrumentos e
ferramentas de mensuração dos
laboratórios
e nós estamos falando de ondulações de
agitações
energéticas que só podem ser percebidas
sentidas
pelas faculdades sensoriais
do espírito e do perispírito
o perispírito é
o que acender a luz se alguém mexer na
tomada e acender uma lâmpada os meus
olhos vão perceber as ondas luminosas
E se eu ligar agora um aparelho de som
colocar um
ok que eu vou falar um disco na vitrola
eu tô falando seu nome falado né que se
o leão usar era extemporâneo fora eu sou
do século 19
Então se colocar um disco na vitrola os
meus ouvidos vão perceber as ondas
sonoras
o filme
postar dentro
de um aparelho de radioterapia para
fazer um tratamento as minhas células
vão perceber as ondas né de radiação por
exemplo do Cobalto
e na radioterapia né
é mas se alguém tiver estiver triste
perto de mim
e eu vou sentir alguma coisa que eu não
sei definir do ponto de vista físico
é porque o meu
perispírito os órgãos sensoriais do meu
perispírito
e estará um Capitão do as ondulações
fluindo dicas e aí nós fazemos
referência ao fluido cósmico Universal e
suas variações
e as emanações
fluidicas ondulações espirituais vendas
do psiquismo da mente do meu irmão do
meu semelhante
Oi
e aí o André Luiz avança dizendo assim
em toda a agitação e toda agitação
produz ondas uma frase que mentimos ou
um instrumento que vibra criam ondas
sonoras
o Miguel vamos o aquecedor
e espalhar emos ondas caloríficas calor
acendamos a lâmpada e exteriorizar emos
ondas luminosas
façamos funcionar o receptor radiofônico
e encontraremos ondas elétricas
e o eletromagnéticas em suma toda
inkieta são se propaga em forma de ondas
através dos diferentes corpos da
natureza
toda aqui ó vamos listar de novo que tá
nesse parado ondas sonoras
a ondas calorias
ondas luminosas e ondas elétricas
é correto
Olá
tudo isso que o André Luiz Ita
as
manifestações ondulatórias
análogas aquela que interessa para ele
é aquela que interessa para o livro
mecanismos da mediunidade que são as
ondulações eficaz
e
sentidas percebidas captadas pela
instrumentação
e pelo ferramentar you
o perispírito
e eu não tem metáfora nesse versículo
e tu mesmo jeito que o Pedro sentiria
ondulação das águas pelo balançar do
barco
e ele também sentiria ondulação do
fluido cósmico Universal
e pela agitação o balançar dos
Sentimentos do seu irmão André que
tivesse lado
E aí
e as águas agitadas
movimentam balançam
e o barco de madeira
e os fluidos agitados
se movimentam a embarcação espiritual da
família
em Bombinhas trabalho da via pública
o Centro Espírita e
e até aí tudo bem
Podemos avançar bom
aí o André Luiz no mesmo livro
mecanismos da mediunidade no Capítulo 11
intitulado onda mental olha verão que
primeiro ele falou das ondas nas suas
manifestações Ordinárias comuns agora
ele vai falar de onda mental
a onda mental
tem que há muito tempo não via vocês
anotar tanto é que eu tô só olhando nas
está continuando eu sou a sua pilotando
saudade da escola né
olha só eu falo para almoçar de Ensino
Médio vocês foram almoçar de Espírita né
fazer vocês não estuda não para vocês
ver que depois vocês vão tá velho vai
querer lembrar dessas coisas não vai
conseguir vai ter que ficar cassando no
Google nem eu hoje eu passei a tarde no
Google pesquisando sobre ondas
pois bem o andaluz agora ele vai falar
de ondas mentais E aí inicia dizendo
assim
examinando sumariamente as forças
corpuscular es de que se constituem
todas as correntes atômicas do plano
físico podemos compreender sem
dificuldade por causa aqui o André Luiz
é um fanfarrão né gente
se o sujeito é gênio da Medicina
aí ele fala assim podemos compreender
sem dificuldades o da Luiza tem que
cuidar café né eu que me fusível aqui
que Nossa Senhora né podemos compreender
sem dificuldades
no pensamento ou radiação mental a
substância de todos os fenômenos do
Espírito a expressar-se por ondas de
múltiplas frequências
Eita que agora ele pegou a gente pelo pé
e ele tá dizendo o seguinte
frequência diz respeito ao cumprimento
ao comprimento a una se ela é uma onda
longa uma onda curta
se você pega essa é fácil entender isso
espero a linha
é uma linha um barbante tá e disponha
ele na mesa assim de maneira a formar um
Dinha se você a juntar as pontas do
Barbante
e qual que vai ser o intervalo espaço
entre o topo de uma onda e o topo da
outra vai ser
eu curto certo e se você esse carro
pontas do Barbante o intervalo vai ser
longo
Oi e aí você
aumentando ou diminuindo intervalo você
vai ter uma hora número de ondas
o ou menor número de ondas dentro
daquele mesmo intervalo
Oi e aí nós estamos falando de ir
frequência
a frequência
e olha o termo que se utiliza para essa
frequência é uma frequência Alta ou uma
frequência
a baixa
quem sabe quando a gente mas ouvir o
rádio
moça no Rádio
101 mega hair
Oi tá fazendo referência a frequência
e quer dizer que
aquelas ondas elas acabam se
manifestando como uma identidade
vibratória ou uma identidade
frequencial daquela rádio é com suas
endereço da Rádio gente diz né
e eu vou sintonizar naquela rádio na
frequência daquele canal de rádio
é porque a rádio é é uma emissora Ou
seja é emitir a Onda e o meu rádio é um
receptor ele recebe a onda
se eu consigo me sintonizar numa
frequência ou em outra ou seja consigo
captar um determinado tipo de ondas ou
um outro tipo de ondas a
eu tô começando a entender algumas
expressões que caíram nos usos e
costumes do movimento espírita na
tradição no folclore espírita no
sintonia boa sintonia mas sintonia é
assim
e a gente fala isso tanto esquece que a
origem disso é assim estando lá fora e
da física
o campeonato sintonia
Olá tudo é Luiz nesse trecho gente ele
tá só dizer o seguinte olha
e o pensamento
assim como um aparelho de rádio e o
pensamento assim como uma antena de
emissora de rádio Ele Pode emitir ondas
longas ondas curtas
vibrações frequências altas ou
frequências baixas
e quando ele emite uma determinada
ideia essa ideia agita
e o meio
energético em que estamos mergulhados
como peixinho que se agita lá para as
barbatanas e Mexe a água em torno dele
e o outro a outra mente
E se ela estiver
sintonizada ajustada
Esse é o seu frequencímetro tiver
ajustado na mesma frequência no lá atura
que eu ele vai sentir o que eu senti
o e ao sentir o que eu senti ele vai
também pensar o que eu pensei
bom Então cês tão vendo que eu usei
todos os dois termos sintonia e
frequência ou melhor sintonia e vibração
e quando o dirigente da casa Espírita
falar assim vamos melhorar a vibração do
ambiente
o ou seja ele tá dizendo Vamos ajustar a
nossa sintonia
para sermos
receptores de enganações ondulatórias
vibratórias mais altas
e para ajustar os nossos receptores
mentais as emanações vibratórias
ondulatória
dos bons espíritos
para que a gente possa sentir o que eles
estão sentindo e portanto pensar o que
eles estão pensando
Oi
tá clarinho Gente alguém me avançar eu
estava com tanto medo de ficar muito
difícil você é minha mãe de vez em
quando joga balde de água fria eu tenho
de ir aí mãe ela fala assim não entendi
nada não hoje tá difícil então eu tô
falando e olhando para ela ali no
vídeozinho
que no final perguntar a mãe entendeu Ó
continua
valendo nos de ideia imperfeita
nós podemos compará-lo de início a onda
retiniana o rei se Anna
tomando cérebro como sendo um aparelho
emissor e receptor ao mesmo tempo
E aí
e a gente vai fazer palestra no lugar né
anjos a
o que a gente
o ou fica inspirado
e pelos bons espíritos é quando a gente
faça Santo baixo
E aí
se você já você conseguiu ser receptor
das emissões vibratórias dos bons
espíritos
ou às vezes você se sintoniza um sujeito
que tá lá sentado na plateia assistindo
papar essa assim ó
E aí ele pede fazer um
e a gente pensa que o que derrubou a
gente foi a cara que ele fez não foi foi
a vibração que ele me tio e com a qual
eu me
eu conectei o
E aí eu deixo da hora que isso acontece
eu deixo de ser receptor das vibrações
dos meus benfeitores e me sintonizo e
passa a ser receptor das vibrações dele
a gente diz assim pulando na plateia me
derrubou
que acontece
bom então por exemplo eu sei disso muita
gente aqui no nosso grupo fechado Mas
mesmo canal que assiste o miudinho
também trabalha a oratória Espírita né
com as palestras estão
falando agora para vocês gente não é só
ler livro não
se você não tiver bem
sabe se você não tiver com uma sintonia
muito fina muito delicada muito Nobre
na roda a palestra Você pode ter
estudado que for
o que não vai sair coisa boa
uma das vezes às vezes eu não tô dizendo
que não é para as pessoas estudar em não
pelo amor de Deus tem que estudar muito
o espírito é matéria prima né mas às
vezes você não estudou tanto faz tá com
a sintonia tão boa que os espíritos lá
ele não estudou muito mas alguma coisa
ele sabe vamos fazer uma coisa legal e
aqui isso aí é tipo assim você abre a
geladeira e lá tem na geladeira assim
camarão
lagosta
aspargos e cogumelos
é mas se você não tem inspirar para
cozinhar vai sair uma bela porcaria
e não é e às vezes se abre a Jana a
geladeira e tem salsicha macarrão e
ketchup
E você tá Tão inspirada que você faz uma
gororoba lá e o povo como na casa da
nossa que trem bão
e não é assim é mais ou menos a hora que
você vai fazer uma palestra aí você não
tá tão não tem muito material sobre
aquilo mas você tá na sintonia tão boa
que saiu palestra é bula
o e às vezes estudou estudou estudou mas
no dia se acordou Chutou o gato brigou
com a mulher buzinou no trânsito pinta
e vai sair Porcari
me diz quando a Luíza tá falando
sintonia o que eu falei sobre oratória
Espírita vale para assistência fraterna
Espírita vale para a evangelização da
criança vale para reunião mediúnica
vale para o trabalho de passe
E fale para peregrinação né a visita nos
lares para toda a tarefa de dada ligada
à casa espírita daí isso esse comentário
estarem sendo feitos no livro mecanismos
da mediunidade hora que o André Luiz faz
do livro A gente ele vai explicar como
funciona a mediunidade ele vai dizer
assim olha
quando o assunto é mediunidade
sintonia é tudo
a sintonia é tudo
E aí ela não tá dizendo até para faxina
né comentou aqui até para faxina você
combina com três amigas de fazer uma
limpeza no centro fazer uma faxina lá no
centro de uma tiver bicuda as outras
fica achando o clima pesado ele levou
acabar essa faxina logo para ir embora
para casa que sua mulher tá me fazendo
mal
tá só batendo porta
E aí a faxina feita nas Peças
e é você vai ficar
o mal Limpo
em todas as tarefas sem exceção porque
em todas as tarefas de componentes
mediúnicos faz presente
e a mediunidade ela não dá nela não é um
dispositivo que você liga ou desliga não
tem 11 off na mediunidade viu gente só
tem como Viu como eu falo inglês Jussara
cony Gold
é só tem como
está sempre ligada a mediunidade
em todo tempo inclusive no solo
e a gente tem mania de dizer assim eu
vou comer feijoada 10 horas da noite não
que senão depois eu vou ter pesadelo
já é uma ajuda muito na verdade você vai
tomar insônia você vai rolar para lá e
para cá e vai fazer gestão da comida
pesada mas se você tem uma conversa
pesada antes de dormir
é uma
discussão/pesada com esposo com a esposa
eu paro a estrutura psíquica para a
estrutura perispiritual e combateu a
feijoada
E aí você vai ter sono ruim e uns porque
vai ter sonhos ruins bater encontros
espirituais agradáveis e por que que
você vai ter encontros espirituais
desagradáveis durante o sonho porque
você se sintonizou ou seja você se
agitou vibratoriamente e se sintonizou
com espíritos mal-intencionados
é quase ideias e os sentimentos desses
espíritos mal-intencionados
vamos avançar agora porque é lógico eu
ia chamar o professor é mano eu para
conversa né E aí lá no livro Paz e
renovação no capítulo 20 nós temos uma
lição intitulada vibrações
e não é mano eu começo essa lição
dizendo assim
entendendo-se o conceito de vibrações no
terreno do Espírito por oscilações ondas
mentais
importa observar que
exteriorizamos constantemente
semelhantes energias disso decorre a
importância das ideias que alimentamos
e
não existe
como você
barrar o bloquear o limitar a
exteriorização das suas ideias e dos
seus sentimentos
o porquê o mar de energia que te
circunda que te rodeia Onde você tá
mergulhado é altamente sensível a essas
ideias
Já pensou ondulo
já sentiu vidro
Assim como as cordas do meu violão né
esbarrei na corda
Me
acorda me pro e quando ela vibra ela
promove o deslocamento partículas de ar
inevitavelmente o meu ouvido vai ser
sensível a essas ondulações
o
pensamento é a mesma coisa
e a gente só pode
qualificar o pensamento o único controle
que a gente tem sobre o pensamento é
quanto à qualidade
e ninguém deixa de pensar
É impossível deixar de pensar isso é
impossível deixar de pensar É impossível
deixar de vibrar
é a única coisa que eu posso determinar
sobre a cola eu tenho total controle é a
qualidade do pensamento que eu vou
produzir eu vou cultivar eu vou nutrir
é porque a qualidade desse pensamento
vai ter determinar a qualidade das
vibrações das ondulações que eu promovo
no ambiente é a chamada psicosfera cada
um de nós tem uma psicosfera
Ah e por que cada indivíduo tem uma
psicosfera
e as casas os lares tem psicosfera
as cidades tem psicosfera os países têm
psicosfera o nosso orbe tem uma
psicosfera
Tá certo
e a gente tem tanto cuidado com a
imprensa impressão sensorial que a gente
vai causar no outro
o porquê que a gente passa perfume
o porquê que a gente passa um perfuminho
aqui no cangote
É porque quando eu entrar na sala de
trabalho
e eu quero te as pessoas
eu sinto cheiro
eu digo assim nossa Quem tá aqui esse
perfume bom
e a gente faz aquela carinha lá
e eu
E aí
a música que passa o perfume porque a
gente arruma o cabelo tá aparecendo
vídeo né com a roupinha melhor né coloca
a minha camisa melhor eu vou aparecer
aqui no miudinho que o as minhas camisa
furada aqui por quê Porque o quero
causar boa impressão
e na sensibilidade visual das pessoas
São Luís hoje tá ó e aparou a barba hoje
ó mentira a uma tragédia né rapaz fez a
barba hoje ó coisa
é assim
é do mesmo jeito deveria ser a nossa
preocupação com a impressão vibratória
que a gente causa nas pessoas
Ah e não é assim
não é
e a gente entrou no ambiente e às vezes
a nossa presença no ambiente pesa lugar
e as pessoas antes de eu chegar tava
assim na hora que eu ia traças
e parece que Uma Nuvem Negra entra junto
comigo né
é porque o meu o dor espiritual é
desagradável
a ondulação que eu promovo no ambiente
chega na sensibilidade psíquica das
pessoas e causa desconforto e mal-estar
E aí
bom então é muito mais do que se
aprontar fisicamente para ir numa
reunião pública de da casa Espírita
sobretudo se preparar espiritualmente
pode quando a gente entre na casa uma
pessoa que estava de costas para porta
do salão sinto uma coisa boa e se volte
para trás para ver quem chegou
e não é
é uma coisa boa e volta para trás e me
encontra sorrindo
É ué
E aí
é só a gente está encerrando aqui vamos
continuar com emana em que ele vai dizer
assim
E aí
E se alguém
o perdão se te encontras sob o cerco de
vibrações com turbador as
a
emitir bechi mesmo aquelas outras que se
mostrem capazes de gerar vida e elevação
otimismo e alegria
e Olha só que coisa incrível que ele tá
falando
E se eu chegar no ambiente eu estiver no
ambiente familiar profissional
religioso e as vibrações as ondulações
negativas
desagradáveis de alguém chegar em mim
olha aí a onda quiser me atormentar o
vento contrário gerar ondas que venham
me atormentar
e eu só posso fazer uma coisa em favor
de mim mesmo
a vibrar em outra sintonia e
e não tem outra coisa a fazer
e o repetir que esse isso que ele tá
fazendo muito forte Olha se te encontra
sob o cerco de vibrações conturbadores
cerco porque se tá em voo por elas
O que é de todos os lados
bom né
emitir de ti mesmo aquelas outras que se
mostrem capazes de gerar vida e elevação
AGE em Oposição a isso emitindo o outro
tipo de energia
o que nascerá de um outro tipo de
pensamento
Oi e aí vem a dica hashtag fica a dica
prece
entrei no ambiente
é né Tá de Partir com faca tão denso
ambiente
eu olhei para um galinho de Arruda
murchou Olhei para um pezinho de pimenta
Pimenta secou a
Oi eita
e eu entro em processo de sintonização
salutar elevada através da oração
e marcamos reunião do centro espírita
a reunião do trabalho se Neto sou
professor vai ter reunião dos
professores
conselho de classe aí começou o
bate-boca lá de um companheiro com outro
o clima pesou vibração pesada
e eu entro impresso
e lá no livro para o Desterro é aquele
famoso Concílio em Antioquia né na
igreja de Antioquia em que Pedro é meio
que posto na berlinda lá e a ocorre uma
discussão entre Paulo e Os companheiros
que acompanharam peso da enviados de
Tiago vindos de Jerusalém começa a ler
uma discussão pesada
o e Pedro fica reunião inteiro calado
e quando ele resolve abrir a boca ele
põe todo mundo para chorar
arrasta todo mundo para o ambiente fico
dele para vibrar a sintonia dele
e encerra a questão salva dizer mano que
ali naquele dia Pedro salvou o
cristianismo
é mas antes de abrir a boca e falar com
elevação ele ficou em silêncio e vibrou
com elevação
já vibrou em Patamares mais altos e
sintonizou com Cristo
o que salvou a reunião
E finalizamos então com e Mano dizendo
assim
E se alguém te desfecha vibrações
contares A tua felicidade
endereça a esse alguém a tua
silenciosa mensagem de harmonia e de
amor com que ele deseja felicidade maior
e quando Jesus
pede que ao ser ferido na face direita a
gente ofereça a face esquerda ele não
está falando de um gesto teatral
ele está falando de uma postura psíquica
E se alguém me fuzila me atinge com
vibrações negativas
e eu perfumo
bom né tem aquele aquele ditado oriental
né sejamos como o sândalo que perfuma a
lâmina do Machado que o feriu né assim
se o outro tchau Veja com vibrações com
ondulações
tóxicas
letais nocivas
e eu perfumo a atmosfera do ambiente
e espargindo
exalando o melhor de mim
o melhor sentimento o melhor pensamento
fechamos então agora com
instrumentos do tempo autoria do Hermano
também Capítulo 13 Olha o título gente
Terra Viva
a mensagem final para 2022 ano de
eleição no Brasil
[Risadas]
né olha lá
e não mais a Contenda ostensiva na praça
pública mas a desarmonia destruidora no
coração é assim com a semana começa esse
texto
e não mais a Contenda ostensiva na praça
pública mas a desarmonia destruidora no
coração
praça pública nos nossos dias é Facebook
Instagram
e mais é Twitter assim
o WhatsApp
da praça pública
e a gente não deve pensar
e nas contendas
nos que propósito nos bate poucas as
discussões
que aparecem nas telas do computador ou
do celular porque aquilo é feito efeito
e a gente tem que pensar na causa
Oi e a causa segundo É mano é um duelo
que antecede
não o digitar os nossos teclados é um
duelo que se dá primeiro no campo
vibratório porque a vibração espiritual
emanada produzida ela é mais ágil que a
própria vibração
eletromagnética
né o Luminosa das nossas o fibras óticas
Ah se eu pego olha só que eu tô teclando
com alguém pelo WhatsApp
Oi e a pessoa pede para se você é muito
a você é muito convencido
o e aquilo me incomodou
o momento em que me incomodou
antes de eu responder você convencido é
você
e antes que eu respondi na hora que me
incomodou chegou lá também
e o meu desconforto chegou lá antes do
teclado
e daí o sonora abriu o seu nome falava
isso sim funcionava assim não vamos
vigiar Nossas ações vamos vigiar nossas
reações
é porque aquilo que a gente chama de
ações é alguma coisa que a gente pode
premeditar antes planejar digerir
processar mas as reações elas são muito
rápidas
o outro pisou no meu pé Eu gritei
e é aí que está o perigo
é aonde depois a gente fazer um agir
agir pelo impulso age sem pensar agir no
calor do momento vamos vigiar e isso
hein
é porque o áudio que eu mando a mensagem
que eu te criei eu posso até arrepender
rapidinho e deletar
Oi e a pagar essa que o outro vejo
é mas a vibração que eu esparge no
momento em que eu senti ódio
já chegou lá
chegou no endereço
o e atingiu o meu semelhante daí o
Emanuel acrescentar dizendo assim
e nem todos os setores
nós vemos o companheiro terrestre
despendendo energias que lhe guerreiam a
própria existência
ele consomem a própria felicidade
elevada percentagem das moléstias
indefiníveis nascido desequilíbrio
espiritual a que se rendem as criaturas
o meu amigo Arlindo Frederico aqui muita
gente conviveu aqui né a gente ele
frequentava conosco aqui a reunião
física depois ele teve que se afastar o
Arlindo ele formato coisa genial e
falava assim meu amigo o ódio a raiva é
um veneno que a gente tá para o outro
que a gente toma esperando que o outro
morra
e quando a gente vibra negativamente
querendo adoecer o outro com a nossa
raiva Quem é o primeiro adoecer com ela
quem sentiu
E aí vem isso que o Evandro chamou de
moléstias e indefinidas a gente vai no
médico vai no cardiologista no teu
coração disparado a gente vai no gasto
porque anda com queimação aí a gente vai
no dermatologista porque apareceu mais
coceiras e não entende que tudo
sistêmico que na verdade você vai olhar
nesses médicos todos eles vão procurar a
causa e não vou achar
porque são reações psicossomáticas de
processos enfermiços que antes de tudo
são mentais
é aquela Tormenta que eu quis projetar
no Barquinho do outro
agitou o primeiro Meu Barquinho
e achamos o e-mail dizendo assim
e em quase todas as instituições e em
quase todos os lares
vemos actividade ruidosa dos projécteis
de pensamento desvairado
e o vento é que agita as águas e o vento
é esse projeto desvairado o vento é
idéia eu pensamento desgovernado que
agita as ondas em que eu estou navegando
para mim embarcação
é por isso que quando Jesus em outra
passagem vai acalmar a tempestade
a primeira coisa que ele acalma é
o vento
Já acalmou o vento acalmou as águas
e vamos acalmar vento
a atrasar mas ao nosso redor série
plácidas
a serem calmas
E aí
[Música]